Degré de création originale:
Le code de ce projet est à 90% original.

--- Citation des sources externes ---
Le projet utilise la bibliothèque Pygame (version 2.6.0), donc lecture de la documentation, 
de même pour dataclasses, os, random, sys et typing 
--- Exploitation de codes existants --- 
Aucun code existant n'a été exploité de manière significative. 
Quelques exemples de code standard, comme l'initialisation d'une fenêtre Pygame ou la gestion des collisions basiques, 
sont inspirés de tutoriels youtube et/ou vu en cours de NSI.

--- Modalités d’utilisation de l’intelligence artificielle ---
 --> mise en forme propre du code sans alterer la logique
 L'IA n'a pas été utilisée pour générer du code fonctionnel principal
 --> utilisations de l'IA dans le processus de développement au niveau du brainstorming et pour aider à décomposer/planifier en plusieurs problème moins complexe

